# 2023-1-OC-BE-Study
2023년 1학기에 진행된 기초 백엔드 스터디 커리큘럼 과제입니다.
1. 추상 클래스와 인터페이스
   하나 이상의 추상 메서드를 가지고 있는 클래스를 추상 클래스라고 한다. 선언부는 있지만 구현부가 없는 메서드가 추상 메서드이다.
   추상메서드는 하위 클래스에서 반드시 구현해야 하는 메서드를 정의할 때 사용되는데, 이가 필요한 이유는 공통 인터페이스 및 다형성을 제공하고, 추상화를 강화시키고, 유연한 설계를 가능하게 하기 때문이다. 추상 클래스는 인스턴스화 될 수 없고, 다른 클래스가 상속받아서 구현해야 한다.
   'abstract' 키워드를 통해서 선언되고, 이를 통해서 핵심개념을 강조할 수 있다. 그리고 구체적인 구현을 숨길 수 있어, 사용자가 구현의 복잡성을 알지 못해도 기능을 사용할 수 있도록 한다.
   코드를 재사용하기 쉽도록 한다. 추상화를 통해서 공통 특성, 기능을 상위 클래스나 인터페이스에 정의할 수 있기 때문이다. 
   추상화를 통해 다양한 구현 클래스가 동일한 인터페이스나 추상클래스를 따르게 해서 다형성을 지원한다.
   인터페이스는 public 추상 메서드와 public 정적 상수만 가질 수 있다. 인터페이스는 하나 이상의 추상 메서드를 포함해서 이 인터페이스를 구현하는 클래스가 반드시 구현해야 하는 행동을 정의하도록 한다.
   그리고 다중상속을 지원한다. 한 클래스가 여러 인터페이스를 구현할 수 있어 이를 통해서 다중 상속과 비슷한 효과를 낼 수 있다.
   인터페이스를 통해 구현 클래스를 쉽게 변경하거나 확장할 수 있어 코드의 유연성과 확장성이 증가한다.
   'interface' 키워드를 통해 선언되고 인터페이스 안에서 상수를 정의할 수 있다. 클래스는 'implements' 키워드를 통해서 인터페이스르 구현할 수 있다.
   추상화는 클래스와 인터페이스를 사용해서 시스템의 복잡성을 관리하고 코드의 유연성을 증가시키는 데에 중요한 역할을 한다.
    
2. static 과 final 그리고 불변 객체
   static은 변수, 메서드, 블록, 내부 클래스에서 사용될 수 있다.
   static 변수는 클래스 변수라고도 불리며 클래스의 모든 인스턴스에서 공유되는 변수이다. 인스턴스 생성없이 클래스 이름을 사용해서 접근할 수 있다.
   static 메서드는 클래스 메서드로도 불리며 인스턴스를 생성하지 않고도 클래스 이름을 사용해서 호출할 수 있는 메서드이고, 인스턴스 변수나 메서드를 직접 사용할 수는 없고 static 멤버만 사용할 수 있다.
   final은 변수, 메서드, 클래스에서 사용되며, final 키워드가 붙으면 변경할 수 없도록 한다.
   final 변수는 값을 한 번 할당할 경우, 값을 변경할 수 없도록 한다. 기본 데이터라면 값 자체가 변경되지 않고, 참조 타입이면 참조하는 객체는 변경이 안되고, 객체 내부의 상태는 변경할 수 있다.
   final 메서드는 하위 클래스에서 오버라이딩할 수 없는 메서드이다. 상위 클래스의 동작이 변경되는 것을 막는다.
   final 클래스는 상속할 수 없는 클래스이다. 
   불변 객체는 내부 상태가 변경되지 않는 객체를 의미한다. 불변 객체를 사용하면 안정성, 가독성이 증가하며, 공유시에 안전하게 공유할 수 있다. 
   이를 선언할 때는 클래스를 final로 선언해서 상속을 금지해야 하고, 모든 멤버 변수를 private final로 선언해서 외부에서 변경할 수 없도록 해야한다.
   그리고 생성자나 메서드를 통해 객체의 상태를 변경할 수 없게 해야하고, 참조 타입 멤버 변수의 경우, 외부에서 참조를 변경할 수 없도록 해야한다.
