# 2023-1-OC-BE-Study
2023년 1학기에 진행된 기초 백엔드 스터디 커리큘럼 과제입니다.
1.순차 지향 프로그래밍과 절차 지향 프로그래밍의 특징과 차이
  순차 지향 프로그래밍은 명령어의 순서대로 실행하는 방식으로 프로그램을 하나의 함수나 서브루틴으로 구성, 이들을 순차적으로 실행하면서 문제를 해결하는 프로그램이다. 순차 지향 프로그래밍에서는 대부분의 데이터가 전역적으로 선언되고 프로그램에서 공유된다.
  절차 지향 프로그래밍은 순차 지향 프로그래밍의 확장된 개념으로, 함수 또는 서브루틴을 사용하여 프로그램을 구성한다. 함수 또는 서브루틴은 독립적으로 구현되어서, 다른 함수 또는 서브루틴과 상호작용할 수 있다. 절차 지향에서는 전역 변수를 최소화하고, 데이터를 지역 변수로 선언한다.
  이 두 프로그래밍의 차이점은 명령어의 실행 순서, 데이터 선언에 있다. 순차 지향 프로그래밍은 명령어의 순서대로 실행되고, 전역적인 데이터를 공유하지만, 절차 지향 프로그래밍은 함수나 서브루틴을 이용해 데이터 고융를 하며 모듈화된 구성으로 코드의 재사용성과 가독성이 좋다는 점이 다르다.
2.JVM의 역할과 가비지컬렉션(GC)이란?
  JVM은 Java Virtual Machine 의 약자로 OS와 Java 애플리케이션을 연결하는 역할은 한다. JVM은 자바 바이트코드를 실행할 수 있는 환경을 제공하고, 이를 통해서 자바 바이트 코드가 플랫폼에 독립적으로 어디서든 실행될 수 있도록 한다. 가비지컬렉션은 JVM의 구성요소 중 하나이다. 가비지 컬렉터는 더 이상 참조되지 않는 가비지라고 불리는 불필요한 메모리를 알아서 정리하는 역할을 한다. 가비지 컬렉터가 주기적으로 메모리 누수를 방지하기 위해서 메모리를 청소하는 과정을 가비지 컬렉션이라고 한다. 이를 통해서 개발자들은 메모리 관리를 자동화하고 메모리 누수를 방지 할 수 있다. 
3.메소드, 힙, 스택 영역에 각각 어떤 게 존재하는지?
  메소드 영역에서는 클래스 정보와 정적 변수들이 저장된다. 클래스 로더에 의해서 로드된 클래스들의 코드, 상수, 변수, 메소드 등의 정보가 존재한다. 
  힙 영역에서는 객체(인스턴스), 배열이 저장된다. new 키워드를 사용해서 만들어진 객체들이 존재한다.
  스택 영역에서는 메소드 호출 시 생성되는 지역 변수, 매개 변수, 리턴 값 등이 존재한다. 메소드가 호출되면 해당 메소드가 반환할 값의 정보 등이 스택에 저장된다. 메소드가 끝나면, 해당 메소드의 정보는 스택에서 제거된다.
4.“클래스는 붕어빵 틀이고 객체는 붕어빵이다.” 에 대해서 논하시오.
   객체 지향 프로그래밍을 쉽게 이해하기 위해서 사용되는 개념이다. 객체는 클래스를 통해 만들어진 실체이고, 클래스에서 정의된 속성과 메소드를 통해서 구현한 것이다. 

필드: 클래스 또는 구조체에서 데이터를 저장하는 변수. 필드는 클래스 또는 구조체의 멤버 변수로 선언되며, 필드는 클래스 또는 구조체의 멤버 변수로 선언되며, 객체 생성 후에도 값을 유지한다.
속성: 속성은 객체의 상태를 나타내는 값으로, 클래스 또는 구조체에서 필드와 함께 사용된다. 속성은 클래스 또는 구조체의 멤버로 선언되며, 객체의 상태를 나타내는 값으로 반환하는 메서드로 구현된다.
Property: 속성을 외부에서 접근할 수 있도록 Getter, Setter를 제공하는 것을 의미한다. Property는 멤버 변수와 Getter/Setter 메서드의 조합으로 구현된다.
변수: 데이터를 저장하기 위한 메모리 공간을 의미한다. 변수는 이름을 가지고 있으며, 값을 할당할 수 있다.
메서드: 클래스 또는 객체에서 동작을 수행하는 코드 블록이다. 메서드는 클래스 또는 객체의 멤버로 선언되며, 객체의 상태를 변경하거나, 값을 반환할 수 있다.
함수: 일련의 코드 블록으로 특정한 작업을 수행하기 위해 호출된다. 함수는 입력 매개변수를 받아서 결과값을 반환한다. 
