# 2023-1-OC-BE-Study
2023년 1학기에 진행된 기초 백엔드 스터디 커리큘럼 과제입니다.
1. 의존과 의존성
   스프링은 의존성 주입을 도와주는 DI 컨테이너로써, 강하게 결합된 클래스들을 분리하고, 애플리케이션 실행 시점에 객체 간의 관계를 결정함으로써, 유연성을 가진다. 이를 통해서 관심사를 분리하고, 객체의 유연성을 높이고 테스트 작성을 용이하게 한다.
   DI 컨테이너는 애플리케이션이 시작될 때, @Component 어노테이션이 붙은 class들을 스프링 빈으로 등록시키고, 스프링 빈으로 등록된 클래스들이 필요한(@Autowired가 붙은) 곳에 의존 관계를 주입한다.
   이 DI 프레임워크를 이용해서 의존성을 주입하는 방법이 크게 4가지 있다. 생성자 주입, 수정자 주입, 필드 주입, 일반 메서드 주입이 있는데, 생성자를 통해 의존 관계를 주입받는 생성자 주입을 권장한다. 
2. @Autowired 의존성 주입
   @Autorwired란 스프링 컨테이너에 등록한 빈에게 의존관계 주입이 필요할 때, DI(의존성 주입)을 도와주는 어노테이션이다. 스프링 컨테이너에 빈을 모두 등록한 후, 의존성 주입이 이루어진다.
   이때, @Autowired 어노테이션이 부여된 메서드가 실행되고, 필요한 인스턴스를 주입한다.
   @Autowired 의 기본 동작은 주입할 대상이 없으면 오류가 발생한다. 주입할 대상이 없어도 동작하게 하려면 @Autowired(required = false)로 지정한다.
3. DIP
   SOLID 원칙 중 하나로, 추상화에 의존하고 구체화에 의존하면 안된다는 규칙이다. 즉 구현 클래스가 아닌 인터페이스에 의존하라는 것이다. 그래야 유연하게 구현체를 변경할 수 있기 때문이다. 확장하기 편하도록 공통부분을 묶어 변화하지 않게 설정한다는 것이다. DIP 가 중요한 이유는 확장성이 용이하고, 객체간의 관계를 느슨하게 하여 다양한 설계 방식, 복잡한 시스템 설계가 가능하도록 만드는 것이다. 
4. 스프링 빈과 스프링 컨테이너란?
   스프링 컨테이너는 스프링에서 자바 객체들을 관리하는 공간이다. 자바 객체를 스프링에서는 빈이라고 하는데, 스프링 컨테이너에서는 빈의 생성부터 소멸까지 개발자 대신 관리해주는 곳이다. 이때 컨테이너는 ApplicationContext 컨테이너를 사용하는데, 그 이유는 BeanFactory의 기능을 포괄하면서 추가적인 기능을 제공하기 때문이다.
   스프링 컨테이너에 빈을 등록하는 이유는 스프링이 각 객체 간의 의존관계를 관리하도록 하는데에 목적을 두고 있다.
   스프링의 경우 스프링 컨테이너에 빈 객체를 한개만 저장하는 싱글톤이라는 방식을 선택한다. 이때 빈 이름을 항상 다르게 지정이 되어야 한다. 스프링 빈을 등록하는 방법은 크게 두 가지로 나뉘는데, @Component 어노테이션을 통한 컴포넌트 스캔과 @Bean, @Configuration 어노테이션을 통한 스프링 빈 직접 등록이다. 
5. JDBC 와 JPA?
   JDBC 란 Java Database Connectivity로 자바에서 데이터베이스를 접속할 수 있도록 하는 자바 API이다. 자바를 이용한 데이터베이스 접속, SQL 문장의 실행, 데이터를 다루는 방법, 절차에 관한 규약이다. 자바 내에서 SQL 문을 실행하기 위한 API이다. jdbc를 이용하면 데이터베이스를 변경하더라도 jdbc 구현 라이브러리(jdbc 드라이버)만 변경하면 되는 장점이 있다. 
   JPA란 현재 자바의 객체 관계 매핑 기술 표준으로, 인터페이스의 모음이다. ORM(객체 관계 매핑)은 객체는 객체대로, 관계형 데이터베이스는 관계형 데이터베이스대로 설계하는 방식으로, ORM 프레임워크가 중간에서 매핑해준다.
   이때 JPA 인터페이스를 구현한 대표적인 오픈소스가 Hibernate이다. JPA는 애플리케이션과 JDBC 사이에서 동작한다. JPA를 사용하면, JPA 내부에서 JDBC API를 사용해서 SQL을 호출해서 데이터베이스와 통신한다.
