# 2023-1-OC-BE-Study
2023년 1학기에 진행된 기초 백엔드 스터디 커리큘럼 과제입니다.
1. IoC와 프레임 워크, 라이브러리
- IoC: 제어의 역전이라는 뜻으로, 프로그램의 흐름에 대한 제어 권한을 개발자가 아닌 외부 컨테이너나 프레임워크에게 주는 디자인 원칙이다. IoC를 사용하면, 이러한 역할을 프레임워크에게 위임하게 되어 프레임워크가 객체의 생성, 생명주기 관리, 필요한 객체 간의 연결 등을 담당하게 된다.
- 프레임워크 : 프레임워크는 애플리케이션 개발에 필요한 여러 요소와 구조를 미리 만들어 둔 것으로 개발자가 이를 확장하거나 특정 기능을 추가해서 소프트웨어를 쉽게 개발할 수 있도록 돕는다. 프레임워크는 설계의 기본 구조를 제공하고, 특정 행동을 제어한다. 즉, 프레임워크가 무엇을 할 지를 결정하고, 개발자는 어떻게 할 지를 결정한다. 이러한 특성 때문에 프레임워크는 IoC 원칙을 따르는 것으로 볼 수 있다.
- 라이브러리 : 라이브러리는 특정 작업에 필요한 코드들의 모음이다. 라이브러리를 사용하는 프로그램은 그 프로그램의 흐름을 개발자가 완전히 제어하고, 필요할 때 라이브러리의 기능을 호출해서 사용한다. 라이브러리는 프로그램이 무엇을 할 지를 결정하고, 개발자는 어떻게 사용할 건지 결정한다.

2. 생성자를 통한 의존성 주입과 @Autowired 비교
- 생성자를 통한 의존성 주입 : 객체를 생성할 때 필요한 의존성을 생성자의 인자로 전달하는 방식이다. 이 방식을 사용하면 객체는 생성될 때 완전한 상태를 가지게 되며, 불변성을 유지할 수 있다. 또한 순환 의존성을 컴파일 시점에서 잡을 수 있다.
- @Autowired : @Autowired 어노테이션을 사용한 의존성 주입은 스프링 프레임워크에서 제공하는 기능으로, 필드, 생성자, 혹은 setter에 붙여서 의존성을 주입한다. 이를 사용하면 객체가 생성되고 나서 의존서이 주입되므로 객체가 잠시 불완전한 상태에 있을 수있다. 이는 잠재적인 버그를 유발할 수도 있다.
    - 한 클래스에서 하나의 생성자만 있다면 @Autowired 어노테이션을 생략할 수 있다.
    - @Autowired를 사용 시 잠재적인 문제가 발생할 수 있으므로 생성자를 통한 의존성 주입이 권장된다.

3. AOP
- AOP: 소프트웨어 개발 방법론 중 하나로 프로그래밍의 주요 구성 요소를 관점이라는 여러 부분으로 분리하는 것을 중심으로 한다. 흩어진 aspect를 모아서 모듈화하여 관심사를 분리하고 객체지향 프로그래밍을 통해 더욱 객체지향적으로 만들어주는 기술이다.
- 장점 : 중복되는 코드 제거, 효율적 유지보수, 높은 생산성, 재활용성 극대화, 변화 수용 가능
- Aspect
    - AOP의 기본 모듈로 핵심 기능 코드 사이에 부가 기능을 독립적인 aspect로 구분한다. 싱글톤으 형태로 존재
- Target
    - 핵심 기능을 담고 있는 모듈로 타겟은 부가기능을 부여할 대상이 된다.
- Advice
    - 타겟에 제공할 부가기능을 담고 있는 모듈
- Join Point
    - 어드바이스가 적용될 수 있는 위치
- Pointcut
    - 어드바이스를 적용할 타겟의 메서드를 선별하는 정규표현식이다.
- Weaving
    - 포인트컷에 의해서 결정된 타겟의 조인 포인트에 advice를 삽입하는 과정
