# 2023-1-OC-BE-Study
2023년 1학기에 진행된 기초 백엔드 스터디 커리큘럼 과제입니다.
1. 객체지향 패러다임과 객체란?
   객체 지향은 현실처럼 주변에 사물을 인식하는 방식대로 프로그래밍할 수 있는 방식을 의미한다. 객체지향 패러다임은 프로그ㅐㄹㅁ의 구조와 디자인을 이해하고 개발하는데 도움이 되는 방식이다. 객체지향 패러다임의 핵심은 클래스와 객체이다. 객체란 현실 세계의 개체를 프로그램에서 모델링한 것을 의미한다. 객체는 속성과 메서드로 구성되고, 이를 통해서 객체의 상태와 동작을 나타낸다. 클래스는 객체를 생성하기 위한 틀이고, 객체의 속성과 메서드를 정의한다. 
2. 객체지향의 4대 특성
   객체지향의 4대 특성은 Encapsulation, Inheritance, Abstraction, Polymorphism이다. 
   Encapsulation은 객체의 속성과 메서드를 하나의 단위로 묶는 것이다. 이를 통해 객체의 내부 구현을 외부로부터 숨기고, 외부에서는 객체의 공개된 인터페이스를 통해 상호작용하고, 코드의 재사용성과 유지 보수가 쉬워진다.
   Inheritance는 기존 클래스의 속성과 메서드를 새로운 클래스에 물려주는 것이다. 이를 통해서 코드의 중복을 줄이고 재사용성을 높인다. 자바에서는 단일 상속만을 지원한다.
   Abstraction은 복잡한 시스템을 단순화하는 프로세스이다. 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는 것을 의미한다. 구체적인 것을 분해해서 관찰자가 관심있는 특성만을 가지고 재조합하는 것이다.
   Polymorphism은 다형성은 동일한 이름의 메서드가 여러 클래스에서 다른 동작을 수행할 수 있게 하는 것이다. 이를 통해 코드의 유연성과 확장성을 높일 수 있다. 다형성은 오버로딩과 오버라이딩 두 가지 방식으로 구현된다.
3. 오버라이딩 vs 오버로딩
   오버라이딩은 상속 관계에 있는 하위클래스에서 상위클래스의 메서드를 재정의하는 것이다. 서브클래스에서 슈퍼클래스의 메서드와 동일한 이름, 매개변수 타입, 반환 타입을 가진 메서드를 정의하면, 슈퍼클래스의 메서드를 덮어쓰게 된다. 이를 통해 서브클래스는 슈퍼클래스의 메서드를 상속받되, 필요에 따라 동작을 변경할 수 있다. 
   오버로딩은 같은 클래스 내에서 동일한 이름의 메서드를 여러개를 정의할 때, 함수이름이 같고, 파라미터의 개수나 종류가 다른 것을 정의하는 것이다. 이름은 같지만, 매개변수에 따라 다른 동작을 수행한다.
4. call by value? call by reference?
   call by value, 값에 의한 호출은 그 값이 복사되며 두 개의 변수는 서로에게 영향을 주지 않는다. 함수 내에서 인자로 전달된 값을 변경해도 원본 변수에 영향이 가지 않고, 함수 종료 후에도 원본 변수는 그대로 유지된다.
   call by reference, 참조에 의한 호출은 함수에 인자로 전달되는 변수의 참조를 전달하는 방식이다. 함수 내에서 인자로 전달된 참조를 사용하서 우너본 변수의 값을 변경할 수 있다. 함수가 종료된 후에도 원본 변수의 값이 변경된 상태로 유지된다.
